You may be wondering
قد تتساءلون
why a marine biologist from Oceana
ما الذي يجعل عالمة أحياء بحرية في أوقيانوسيا
would come here today to talk to you
تأتي اليوم هنا لتتحدث لكم
about world hunger.
عن المجاعة في العالم.
I'm here today because
أنا هنا اليوم لأن
saving the oceans is more than an ecological desire.
إنقاذ المحيطات أمر أكبر ما يكون من رغبة إيكولوجية.
It's more than a thing we're doing
هو أمر أكثر من رغبتنا في القيام
because we want to create jobs for fishermen
بخلق فرص عمل للصيادين
or preserve fishermen's jobs.
أو للمحافظة على عمل الصيادين.
It's more than an economic pursuit.
هو أكبر من هدف اقتصادي.
Saving the oceans can feed the world.
إنقاذ المحيطات يمكن أن يؤمن طعاما للعالم.
Let me show you how.
دعوني أريكم كيف ذلك.
As you know, there are already
كما تعلمون، هناك بالأساس
more than a billion hungry people on this planet.
أكثر من مليار شخص يعانون من المجاعة.
We're expecting that problem to get worse
ومن المتوقع أن يزداد الأمر سوء
as world population grows to nine billion
لأن عدد سكان العالم سيزداد ليصل إلى 9
or 10 billion by midcentury,
أو 10 مليار نسمة عند منتصف القرن،
and we can expect to have greater pressure
ومن المتوقع أن يحصل ضغط أكبر
on our food resources.
على الموارد الغذائية.
And this is a big concern,
وهذا هو الهم الأكبر الذي يشغلنا
especially considering where we are now.
خصوصا إذا أخذنا بعين الاعتبار الوضع الراهن.
Now we know that our arable land per capita
نعلم أن الأرض الصالحة للزراعة للفرد الواحد
is already on the decline
في تناقص مستمر
in both developed and developing countries.
في كل من الدول المتقدمة والنامية.
We know that we're headed for climate change,
نعلم أننا نتجه نحو تغير مناخي،
which is going to change rainfall patterns,
مما سيغير من أنماط التساقطات المطرية،
making some areas drier, as you can see in orange,
مما سيجعل بعض المناطق أكثر جفافا، كما ترون هنا بالبرتقالي،
and others wetter, in blue,
وأخرى أكثر رطوبة، بالأزرق،
causing droughts in our breadbaskets,
مسببة ندرة في سلال الخبز،
in places like the Midwest and Central Europe,
في مناطق في الغرب الأوسط وأوروبا الوسطى،
and floods in others.
وفياضانات في مناطق أخرى.
It's going to make it harder for the land
مما سيجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة للأرض
to help us solve the hunger problem.
لمساعدتنا على حل مشكل المجاعة.
And that's why the oceans need to be their most abundant,
لهذا السبب يجب على المحيطات أن تكون أكثر وفرة،
so that the oceans can provide us
لكي تستطيع أن توفر لنا
as much food as possible.
أكبر قدر ممكن من الطعام.
And that's something the oceans have been doing
وهذا أمر كانت تقوم به المحيطات
for us for a long time.
من أجلنا منذ زمن بعيد.
As far back as we can go, we've seen an increase
وكلما عدنا إلى الوراء، كلما لاحظنا زيادة
in the amount of food we've been able to harvest
في كمية الطعام الذي حصلنا عليها
from our oceans.
من المحيطات.
It just seemed like it was continuing to increase,
كانت سائرة في الازدياد،
until about 1980,
إلى حدود 1980،
when we started to see a decline.
حيث بدأنا نلحظ انخفاضا.
You've heard of peak oil.
ربما سمعتم بالطفرة النفطية.
Maybe this is peak fish.
ربما تكون هذه طفرة سمكية.
I hope not. I'm going to come back to that.
لا آمل ذلك. سأعود إلى هذه النقطة لاحقا.
But you can see about an 18-percent decline
لكن ترون أن هناك انخفاضا بنسبة 18 في المئة
in the amount of fish we've gotten in our world catch
في كمية الأسماك المصطادة في العالم
since 1980.
منذ 1980.
And this is a big problem. It's continuing.
وهذا مشكل كبير جدا. وهو في تزايد مستمر.
This red line is continuing to go down.
وهذا الخط الأحمر هنا سائر في الانحدار.
But we know how to turn it around,
لكننا نعلم كيف يمكننا أن نقلبه،
and that's what I'm going to talk about today.
وهذا ما سأتحدث عنه اليوم.
We know how to turn that curve back upwards.
ونحن نعرف كيف نعيد هذا المنحنى نحو الأعلى مجددا.
This doesn't have to be peak fish.
ليس عليه أن يكون طفرة سمكية.
If we do a few simple things in targeted places,
إن قمنا ببعض الأمور البسيطة في مناطق محددة،
we can bring our fisheries back and use them
يمكننا أن نعيد تشغيل مصائد الأسماك واستعمالها
to feed people.
لإطعام الناس.
First we want to know where the fish are,
نريد أن نعرف أولا أين توجد الأسماك،
so let's look where the fish are.
إذن لنر أين توجد الأسماك.
It turns out the fish, conveniently,
لقد تبين أن الأسماك، ببساطة،
are located for the most part
تتواجد بشكل أساسي
in our coastal areas of the countries,
في المناطق الساحلية في بلداننا،
in coastal zones,
في المناطق الساحلية،
and these are areas that national jurisdictions
وهذه المناطق توجد تحت
have control over,
السيادة القانونية للدول،
and they can manage their fisheries
التي تسير المزارع السمكية
in these coastal areas.
في هذه المناطق الساحلية.
Coastal countries tend to have jurisdictions
تتجه الدول الساحلية إلى امتلاك حق قانوني
that go out about 200 nautical miles,
يمكنهم من الوصول إلى 200 ميلا بحريا،
in areas that are called exclusive economic zones,
في مناطق تسمى بمناطق اقتصادية حصرية،
and this is a good thing that they can control
وهذا أمر جيد أن يتمكنوا من مراقبة
their fisheries in these areas,
مزارعهم السمكية في هذه المناطق،
because the high seas,
لأن أعالي البحار،
which are the darker areas on this map,
وهي المناطق حالكة الزرقة في هذه الخريطة،
the high seas, it's a lot harder to control things,
تصعب فيها المراقبة،
because it has to be done internationally.
لأن المراقبة يجب أن تكون دولية.
You get into international agreements,
حين تنظر إلى الاتفاقيات الدولية،
and if any of you are tracking the climate change agreement,
وتتبع اتفاقية تغير المناخ
you know this can be a very slow,
فستعلم أن هذه عملية بطيئة
frustrating, tedious process.
مرهقة للغاية.
And so controlling things nationally
إذا فالمراقبة على مستوى الدولة
is a great thing to be able to do.
قد يكون أمرا صائبا جدا.
How many fish are actually in these coastal areas
ما هي كمية الأسماك الموجودة على السواحل
compared to the high seas?
مقارنة بتلك الموجودة في أعالي البحار؟
Well, you can see here about
حسنا، يمكنكم هنا أن تروا أنه حوالي
seven times as many fish in the coastal areas
سبعة أضعاف كمية الأسماك توجد بالسواحل
than there are in the high seas,
منها في أعالي البحار،
so this is a perfect place for us to be focusing,
إذا فهذا هو المكان الأمثال الذي يجب التركيز عليه،
because we can actually get a lot done.
لأنه في الواقع يمكننا أن ننجز الكثير هنا.
We can restore a lot of our fisheries
يمكننا أن نعيد بناء العديد من المزارع السمكية
if we focus in these coastal areas.
إذا ركزنا على السواحل،
But how many of these countries do we have to work in?
لكن ما هو عدد الدول التي علينا أن نعمل عليها؟
There's something like 80 coastal countries.
هناك ما يقارب 80 دولة ساحلية.
Do we have to fix fisheries management
هل علينا أن نصلح إدارة المزارع السمكية
in all of those countries?
في كل هذه الدول؟
So we asked ourselves, how many countries
فتساءلنا، كم عدد الدول
do we need to focus on,
التي علينا أن نركز عليها،
keeping in mind that the European Union
إذا أخذنا بعين الاعتبار أن الاتحاد الأوروبي
conveniently manages its fisheries
يسير بشكل توافقي مزارعه السمكية
through a common fisheries policy?
من خلال سياسة سمكية مشتركة؟
So if we got good fisheries management
إذا كان لدينا تسيير محكم للمزارع السمكية
in the European Union and, say, nine other countries,
في الاتحاد الأوروبي ، ولنقل في 9 دول أخرى،
how much of our fisheries would we be covering?
فكم ستكون نسبة المزارع السمكية التي يمكن أن نغطيها؟
Turns out, European Union plus nine countries
تبين أن الاتحاد الأوروبي زائد 9 دول أخرى ،
covers about two thirds of the world's fish catch.
يغطي حوالي ثلثي الثروة السمكية العالمية.
If we took it up to 24 countries plus the European Union,
إذا زدنا العدد إلى 24 دولة زائد الاتحاد الأوروبي،
we would up to 90 percent,
فستصل النسبة إلى 90 في المئة،
almost all of the world's fish catch.
أي معظم الثروة السمكية العالمية.
So we think we can work in a limited number of places
لذا فإننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نشتغل في أماكن محدودة
to make the fisheries come back.
لنعيد تشغيل المزارع السمكية.
But what do we have to do in these places?
لكن مالذي علينا القيام به في هذه الأماكن؟
Well, based on our work in the United States
حسنا، على حسب ما قمنا به في الولايات المتحدة
and elsewhere, we know that there are
وأماكن أخرى، فإننا نعلم أن هناك
three key things we have to do
ثلاث أشياء أساسية علينا القيام بها
to bring fisheries back, and they are:
لنعيد إحياء المزارع السمكية، وهي:
We need to set quotas or limits
علينا أن نضع حصصا نسبية أو نحدد
on how much we take;
الكمية التي علينا أخذها؛
we need to reduce bycatch, which is the accidental
علينا أن نقلل من الصيد العرضي، والذي يعني
catching and killing of fish that we're not targeting,
صيد أو قتل الأسماك التي لم نكن ننوي صيدها،
and it's very wasteful;
وهذا أمر يضيع الكثير من الثروات.
and three, we need to protect habitats,
والأمر الثالث، علينا أن نحمي المَواطِن الطبيعية،
the nursery areas, the spawning areas
مناطق الحضانة، مناطق وضع البيض
that these fish need to grow and reproduce successfully
التي تحتاجها الأسماك لكي تنمو وتتكاثر بشكل ناجح
so that they can rebuild their populations.
لكي يعيدوا بناء أنواعهم.
If we do those three things, we know the fisheries will come back.
إذا قمنا بهذه الأشياء الثلاثة، فسنعلم أن المزارع السمكية ستعود.
How do we know?
كيف لنا أن نعلم؟
We know because we've seen it happening
نحن نعلم ، لأننا رأينا هذا يحدث
in a lot of different places.
في أماكن عديدة مختلفة.
This is a slide that shows
هذا العرض يوضح
the herring population in Norway
نوع أسماك الرمجة في النرويج
that was crashing since the 1950s.
والذي بدأ في التناقص منذ خمسينات القرن الماضي.
It was coming down, and when Norway set limits,
كانت في تناقص مستمر، لكن حين وضعت النرويج حدودا،
or quotas, on its fishery, what happens?
أو حصصا نسبية، ماذا حصل؟
The fishery comes back.
عادت الثروة السمكية.
This is another example, also happens to be from Norway,
هذا مثال آخر، صادف أنه هو الآخر من النرويج،
of the Norwegian Arctic cod.
لسمك قد القطب الشمالي النرويجي.
Same deal. The fishery is crashing.
نفس القصة، تناقصت الأسماك.
They set limits on discards.
وضعوا حدودا على الأسماك المعاد طرحها.
Discards are these fish they weren't targeting
الأسماك المعاد طرحها هي الأسماك التي لم تكن مستهدفة بالصيد
and they get thrown overboard wastefully.
والتي يتم طرحها في البحر بشكل مستهتر.
When they set the discard limit,
حين وضعوا حدا لهذا،
the fishery came back.
عادت الثروة السمكية للازدياد.
And it's not just in Norway.
وهذا ليس فقط في النرويج.
We've seen this happening in countries
لقد رأينا هذا يحدث في دول أخرى
all around the world, time and time again.
عبر العالم، مرارا و تكرارا.
When these countries step in and they
حين تتقدم هذه الدول و تضع
put in sustainable fisheries management policies,
سياسات مستدامة لتسيير المزارع السمكية،
the fisheries, which are always crashing, it seems,
تبدأ الثروة السمكية، والتي تكون دائما في تناقص، على مايبدو،
are starting to come back.
في العودة نحو الازدياد.
So there's a lot of promise here.
وهذا أمر واعد جدا.
What does this mean for the world fish catch?
ما الذي يعنيه هذا بالنسبة للثروة السمكية العالمية؟
This means that if we take that fishery catch
هذا يعني أننا إن أخذنا هذه الثروة
that's on the decline
التي تسير نحو التناقص
and we could turn it upwards, we could increase it
ونعيد توجيهها نحو التزايد، يمكن أن نزيدها
up to 100 million metric tons per year.
لتصل إلى 100 مليون طن متري في السنة.
So we didn't have peak fish yet.
إذا فنحن لم نصل إلى الذروة السمكية بعد.
We still have an opportunity
لكن لا زالت لدينا فرصة
to not only bring the fish back
ليس فقط لإعادة كمية الأسماك إلى سابق عهدها
but to actually get more fish
بل لنحصل على المزيد من الأسماك
that can feed more people
التي يمكن أن تطعم المزيد من الناس
than we currently are now.
أكثر مما لدينا الآن.
How many more? Right about now,
كم عدد الناس الإضافيين؟ في هذه اللحظة،
we can feed about 450 million people
يمكننا أن نطعم 450 مليون إنسان
a fish meal a day
بوجبة سمك يوميا
based on the current world fish catch,
اعتمادا على الثروة السمكية العالمية الحالية،
which, of course, you know is going down,
والتي، بالطبع، كما تعلمون، تسير نحو الانحدار،
so that number will go down over time
إذا فهذا الرقم سيتناقص أكثر مع مرور الوقت
if we don't fix it,
إن لم نتدارك الأمر،
but if we put fishery management practices
لكن إن وضعنا تدابير تسييرية للمزارع السمكية
like the ones I've described in place
كالتي شرحت أنها موجودة
in 10 to 25 countries,
في 10 إلى 25 دولة،
we could bring that number up
فسنتمكن من رفع هذا العدد
and feed as many as 700 million people a year
ونطعم 700 مليون إنسان كل سنة
a healthy fish meal.
بوجبة سمك صحية.
We should obviously do this just because
علينا بديهيا أن نقوم بهذا فقط
it's a good thing to deal with the hunger problem,
لأنها طريقة جيدة للتعامل مع مشكل المجاعة،
but it's also cost-effective.
لكن لأنها أيضا طريقة فعالة من حيث التكلفة.
It turns out fish is the most cost-effective protein
تبين أن السمك هو مصدر البروتين الأقل تكلفة
on the planet.
في العالم.
If you look at how much fish protein you get
إذا تمعنت في كمية البروتين السمكي الذي تحصل عليه
per dollar invested
مقابل كل دولار أنفقته
compared to all of the other animal proteins,
مقارنة بكل البروتينات الحيوانية الأخرى،
obviously, fish is a good business decision.
فمن البديهي أن يكون السمك اختيارا عمليا صائبا.
It also doesn't need a lot of land,
هو أيضا لا يحتاج مساحة كبيرة من الأرض،
something that's in short supply,
وهو أيضا أمر معروض،
compared to other protein sources.
بالمقارنة مع مصادر البروتين الأخرى.
And it doesn't need a lot of fresh water.
وهو لا يحتاج إلى الكثير من الماء العذب.
It uses a lot less fresh water than,
فهو يستخدم كمية أقل من الماء العذب مما
for example, cattle,
تحتاجه الماشية مثلا،
where you have to irrigate a field
حيث عليك أن تسقي الحقل
so that you can grow the food to graze the cattle.
لكي ينبت الزرع الذي تقتات عليه الماشية.
It also has a very low carbon footprint.
وهو أيضا ينتج القليل جدا من الكربون.
It has a little bit of a carbon footprint
لديه بصمة كربونية صغيرة
because we do have to get out and catch the fish.
لأن علينا أن نخرج إلى البحر لنصطاد السمك.
It takes a little bit of fuel,
يحتاج إلى القليل من الوقود،
but as you know, agriculture can have a carbon footprint,
لكن كما تعلمون، قد تكون للفلاحة بصمة كربونية،
and fish has a much smaller one,
وللسمك واحدة أصغر بكثير،
so it's less polluting.
لذا فهو أقل تلويثا.
It's already a big part of our diet,
هو بالأساس يشكل جزء كبيرا من حميتنا
but it can be a bigger part of our diet,
لكن يمكنه أن يشكل جزء ا أكبر بكثير منها،
which is a good thing, because we know
وهذا أمر جيد، لأننا نعلم
that it's healthy for us.
أنه صحي بالنسبة لنا.
It can reduce our risks of cancer,
فهو قد يقلل من مخاطر الإصابة بالسرطان،
heart disease and obesity.
وأمراض القلب والسمنة.
In fact, our CEO Andy Sharpless,
في الواقع، يحب رئيسنا التنفيذي آندي شاربلس،
who is the originator of this concept, actually,
وهو مبدع هذا المفهوم،
he likes to say fish is the perfect protein.
يحب أن يقول أن السمك هو البروتين الأمثل.
Andy also talks about the fact that
يتحدث آندي أيضا عن أن
our ocean conservation movement really grew
حركة حماية المحيطات قد تزايدت
out of the land conservation movement,
لتتجاوز حركة حماية الأرض،
and in land conservation,
وفي المحافظة على الأرض،
we have this problem where biodiversity
لدينا هذا المشكل حيث يكون التنوع البيولوجي
is at war with food production.
في حرب مع الإنتاج الغذائي.
You have to cut down the biodiverse forest
عليك أن تقطع الغابة المتنوعة بيولوجيا
if you want to get the field
إن أردت أن تحصل على حقل
to grow the corn to feed people with,
لتزرع الذرة التي تريد أن تطعم الناس بها،
and so there's a constant push-pull there.
لذا فهناك دائما نوع من التدافع.
There's a constant tough decision
هناك دائما قرار قاس
that has to be made between
يجب اتخاذه بين
two very important things:
أمرين مهمين:
maintaining biodiversity and feeding people.
المحافظة على التنوع البيولوجي وإطعام الناس.
But in the oceans, we don't have that war.
لكن في المحيطات، لا نعيش هذه الحرب
In the oceans, biodiversity is not at war
في المحيطات، لا يكون التنوع البيولوجي في حالة حرب
with abundance.
مع الوفرة.
In fact, they're aligned.
بل في الواقع، هما منسجمان.
When we do things that produce biodiversity,
عندما نقوم بأشياء تحفز التنوع البيولوجي،
we actually get more abundance,
فإننا نحصل على المزيد من الوفرة،
and that's important so that we can feed people.
وهذا مهم جدا لكي نتمكن من إطعام المزيد من الناس.
Now, there's a catch.
لدينا الآن صيد ثمين.
Didn't anyone get that? (Laughter)
ألم يستوعب ذلك أي منكم؟ (ضحك)
Illegal fishing.
الصيد غير القانوني.
Illegal fishing undermines the type of
يقوض الصيد غير القانوني
sustainable fisheries management I'm talking about.
ذلك التسيير المستدام للمزارع السمكية التي أتحدث عنه.
It can be when you catch fish using gears
سواء أكان ذلك بالصيد باستعمال أجهزة
that have been prohibited,
تم منعها،
when you fish in places where you're not supposed to fish,
أو حين تصطاد في أماكن لا يجب عليك الاصطياد بها،
you catch fish that are the wrong size or the wrong species.
أو تصطاد أسماكا ذات أحجام غير مناسبة أو أنواع خاطئة.
Illegal fishing cheats the consumer
يخدع الصيد غير القانوني المستهلك
and it also cheats honest fishermen,
ويخدع أيضا الصياد النزيه،
and it needs to stop.
وهذا الأمر يجب أن يتوقف.
The way illegal fish get into our market is through seafood fraud.
يتسلل السمك غير القانوني إلى أسواقنا عن طريق الغش في المأكولات البحرية.
You might have heard about this.
ربما سمعتم عن هذا.
It's when fish are labeled as something they're not.
ذلك حين يتم تسمية الأسماك بغير مسمياتها الحقيقية.
Think about the last time you had fish.
تذكر آخر مرة أكلت فيها وجبة سمك.
What were you eating?
ما الذي أكلته؟
Are you sure that's what it was?
هل أنت واثق أنك أكلت ما كنت تعتقد أنك تأكله؟
Because we tested 1,300 different fish samples
لأننا اختبرنا 1300 عينة مختلفة من الأسماك
and about a third of them
وكان هناك حوالي الثلث منها
were not what they were labeled to be.
لم تكن تلك التي كان من المفترض أن تكون.
Snappers, nine out of 10 snappers were not snapper.
سمك الحمرة، 9 من 10 أسماك الحمرة لم تكن كذلك.
Fifty-nine percent of the tuna we tested
95% من التونا المختَبرة
was mislabeled.
تم تغيير وصفها.
And red snapper, we tested 120 samples,
وسمك الحمرة، اختبرنا منها 120 عينة،
and only seven of them were really red snapper,
سبع منها فقط كانت سمك حمرة حمراء حقيقية،
so good luck finding a red snapper.
لذا حظا طيبا إن كنت تريد أن تأكل سمك الحمرة.
Seafood has a really complex supply chain,
للمأكولات البحرية نظام تموين معقد جدا،
and at every step in this supply chain,
وفي كل مرحلة من سلسلة التموين هاته،
there's an opportunity for seafood fraud,
هناك فرصة سانحة للغش.
unless we have traceability.
إلا إن كانت لدينا أنظمة تتبع.
Traceability is a way where the seafood industry
نظام التتبع هو طريقة تعتمدها صناعة المأكولات البحرية
can track the seafood from the boat to the plate
وتعقبها من السفينة إلى الصحن،
to make sure that the consumer can then find out
لتتأكد من أن يتمكن المستهلك من معرفة
where their seafood came from.
مصدر هذه المأكولات البحرية.
This is a really important thing.
وهذا أمر مهم جدا.
It's being done by some in the industry, but not enough,
يتم اتباعه من طرف بعض الفاعلين في المجال، لكن هذا ليس كافيا،
so we're pushing a law in Congress
لذا فنحن بصدد دفع قانون داخل الكونغرس
called the SAFE Seafood Act,
يسمى "SAFE" قانون المأكولات البحرية،
and I'm very excited today to announce the release
وأن متحمس جدا اليوم لأعلن عن إطلاق
of a chef's petition, where 450 chefs
حملة توقيع رؤساء الطهاة، حيث وقع 450
have signed a petition calling on Congress
من رؤساء الطهاة عريضة تطالب الكونغرس
to support the SAFE Seafood Act.
بدعم قانون المأكولات البحرية.
It has a lot of celebrity chefs you may know --
هناك العديد من رؤساء الطهاة المشهورين الذين قد تعرفونهم --
Anthony Bourdain, Mario Batali,
أنطوني بوردان، ماريو باتالي،
Barton Seaver and others —
بارتون سيفر وآخرون--
and they've signed it because they believe
وهم وقعوها لأنهم يؤمنون
that people have a right to know
أن للناس الحق في أن يعرفوا
about what they're eating.
ما الذي يأكلونه.
(Applause)
(تصفيق)
Fishermen like it too, so there's a good chance
نال هذا إعجاب الصيادين أيضا، لذا فهناك حظوظ أوفر
we can get the kind of support we need
لكي نحصل على الدعم الذي نحتاجه
to get this bill through,
لنمرر هذه الوثيقة،
and it comes at a critical time,
التي جاءت في وقت حرج،
because this is the way we stop seafood fraud,
لأن هذه هي الطريقة التي ستمكننا من وقف الغش في المأكولات البحرية،
this is the way we curb illegal fishing,
هذه هي الطريقة التي ستمكننا من كبح الصيد غير القانوني،
and this is the way we make sure
هذه هي الطريقة التي سنتأكد بها
that quotas, habitat protection,
أن الحصص النسبية، وحماية المَواطن السمكية،
and bycatch reductions can do the jobs
وتقليل الصيد العرضي، ستؤدي إلى النتائج
they can do.
المرجوة منها.
We know that we can manage our fisheries sustainably.
ونعلم أنه بإمكاننا أن نسير مزارعنا السمكية بشكل مستدام.
We know that we can produce
نعلم أنه بإمكاننا أن ننتج
healthy meals for hundreds of millions of people
وجبات صحية لمئات الملايين من الناس
that don't use the land, that don't use much water,
بدون الحاجة إلى الأرض والكثير من الماء،
have a low carbon footprint,
وبإنتاج أقل للكربون،
and are cost-effective.
وبتكلفة فعالة.
We know that saving the oceans
نعلم أن إنقاذ المحيطات
can feed the world,
يمكن أن يطعم العالم،
and we need to start now.
وأن علينا أن نبدأ الآن.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. (Applause)
شكرا لكم.